WED-SQL (Rascunho)

### 2016-03-11 doc/paper/main.tex
introduction

\begin{abstract}
%\boldmath
%\blindtext[1]
Desenvolver e implementar um modelo de processo de negócios utilizando os conceitos do WED-flow resulta em um sistema de
informação dinâmico, simplificando o desenvolvimento incremental e adaptativo, além de reduzir significativamente a
complexidade no tratamento de exceções quando comparado aos arcabouços tradicionais (BPEL, álgebra de processos, Redes
de Petri e etc). No entanto, uma aplicação baseada no WED-flow precisa implementar uma camada de software em um nível
abaixo para fazer o controle transacional baseado em estados de dados (WED-states), assim como fornecer suporte ao tratamento
de exceções ou utilizar uma ferramenta com a WED-tool gerenciar esses mecanismos. A proposta da WED-SQL é fornecer um
arcabouço WED-flow distribuído e de alto desempenho para simplificar tanto o desenvolvimento quanto a implementação de tais
aplicações. Algumas vantagens da WED-SQL é que seu mecanismo de controle está dentro de um SGBD relacional e, com isso,
utiliza a linguagem SQL para a especificação das definições do WED-flow (WED-triggers, WED-transitions, WED-conditions, etc).

@@

\section{Introducão}
  WED-SQL é uma implementação do conceito WED-flow para a modelagem de processos de negócio.

>>>>

\begin{abstract}
%\boldmath
%\blindtext[1]
Desenvolver e implementar um modelo de processo de negócios utilizando os conceitos do WED-flow resulta em um sistema de
informação dinâmico, simplificando o desenvolvimento incremental e adaptativo, além de reduzir significativamente a
complexidade no tratamento de exceções quando comparado aos arcabouços tradicionais (BPEL, álgebra de processos, Redes
de Petri e etc). No entanto, uma aplicação baseada no WED-flow precisa implementar uma camada de software em um nível
abaixo para fazer o controle transacional baseado em estados de dados (WED-states), assim como fornecer suporte ao tratamento
de exceções ou utilizar uma ferramenta como a WED-tool gerenciar esses mecanismos. A proposta da WED-SQL é fornecer um
arcabouço WED-flow distribuído e de alto desempenho para simplificar tanto o desenvolvimento quanto a implementação de tais
aplicações. Algumas vantagens da WED-SQL é que seu mecanismo de controle está integrado a um SGBD relacional e, com isso,
utiliza a linguagem SQL para a especificação das definições do WED-flow (WED-triggers, WED-transitions, WED-conditions, etc).

@@

\section{Introducão}

  Sistemas computacionais contemporaneos para o gerenciamento de processos de negócio estão sujeitos a constantes 
modificaçoes estruturais, ocasionadas tanto por execessões não previstas na fase de modelagem quanto para atender a novos 
requisitos. Ao longo do tempo, essas modificaçoes tendem a deteriorar a qualidade do código de tais sistemas, aumentando 
exponencialmente seu custo de manutenção além de, eventualmente, comprometer seu desempenho.
\\
  Os modelos clássicos para especificação de processos de negócios, dentre eles o WS-BPEL, algebra de processos e redes
de petri, procuram capturar interações, relações e o comportamento entre processos, muitas vezes negligenciando a importância
dos dados no projeto. Nenhuma dessas ferramentas, no entanto, é exatamente adequada para modelar processos que necessitam
ser modificados frequentemente, o que implica em aumento exponencial no custo e na complexidade do projeto.
\\
  O modelo WED-flow, como uma alternativa aos modelos clássicos, captura não só a dinâmica da interação entre processos
como também, com igual importância, os dados gerados assim como os eventos que implicam em alterações desses dados.
Com isso, o WED-flow é capaz de construir um workflow de estados de dados com suas respectivas condições de transição 
entre os mesmos. E assim, agregando propriedades de recuperação transacional a esse workflow, prover mecanismos para o 
tratamento de exceções em tempo real.
\\
  Ao utilizar a abordagem WED-flow para modelar um processo de negócio, modificações nos processos são traduzidas em novos
estados de dados e novas regras, ou novos processos, se traduzem em condições para se atingir um determinado estado de 
dados. Essa versatilidade permite capturar a natureza de processos verdadeiramente dinâmicos, simplificando a evolução 
incremental tanto do modelo de negócio quanto do software que o implementa.

%problemas da implementacao e justificativa do WED-SQL
